Каждый раз, когда вы создаёте программу, веб-страницу или проект, в котором больше 10 строк кода — используйте Git.


git init
инициализирует новый Git-репозиторий и начинает отслеживать существующий каталог. Он добавляет скрытую подпапку в существующий каталог, в котором находится внутренняя структура данных, необходимая для контроля версий.

git clone
создает локальную копию проекта, который уже существует удаленно. Клон включает в себя все файлы проекта, историю и ветви.

git add
этапы изменения. Git отслеживает изменения в кодовой базе разработчика, но необходимо подготовить и сделать снимок изменений, чтобы включить их в историю проекта. Эта команда выполняет постановку, первую часть этого двухэтапного процесса. Все внесенные изменения станут частью следующего снимка и истории проекта. Постановка и фиксация по отдельности дает разработчикам полный контроль над историей своего проекта, не меняя при этом код и работу.

git commit
сохраняет снимок в историю проекта и завершает процесс отслеживания изменений. Короче говоря, коммит работает как фотографирование. Все, что было поставлено git add, станет частью снимка с git commit.

git status
 показывает статус изменений как неотслеживаемых, измененных или промежуточных.

git branch
 показывает ветви, над которыми работают локально.

git merge
объединяет линии развития вместе. Эта команда обычно используется для объединения изменений, сделанных в двух разных ветвях. Например, разработчик может объединиться, если он хочет объединить изменения из ветви компонентов в главную ветвь для развертывания.

git pull
обновляет локальную линию разработки обновлениями от своего удаленного аналога. Разработчики используют эту команду, если партнер по команде сделал коммиты на ветке на удаленном компьютере, и они хотели бы отразить эти изменения в своей локальной среде.

git push
 обновляет удаленный репозиторий любыми коммитами, сделанными локально в ветке.